---
title: "自己紹介＆プロフィール紹介"
description: "はじめまして、なかむと申します。今回は香港に来た理由も含め私の自己紹介したいと思います"
category: "その他"
tags: ['自己紹介']
date: "2019-05-20"
hero: ../../../../../images/profile-introduction-hero-image.png
status: published
---

## はじめまして

香港生活4年目のなかむ（[@nakanakamu0828](https://twitter.com/nakanakamu0828)）です。  
このブログの初投稿になります。なので今回は私の簡単な自己紹介と香港に来た理由をまとめさせて頂きます。  
興味をもっていただけると幸いです。


## プロフィール紹介
- **ニックネーム:** なかむ
- **出身:** 1984年に長野県に生まれ！埼玉県育ち
- **学歴:** 神奈川、横浜らへんの大学
- **仕事:** エンジニア、プログラマーという職種で、現在は主にWebサービスの開発を行なっています
- **家族構成:** 妻子と３人家族
- **趣味:** 娘と遊ぶこと、それ以外は職業病のためパソコンで色々調べたり、開発していないと落ち着きません


## なぜ香港で生活しているのか？
きっかけは中国の広州出身の妻が「**そろそろ日本飽きたよねー。海外行く？**」という一言です。  
その後、旅行で何度も訪れていて妻の知り合いもいる香港が第一候補になりました。  
香港にした理由を今になって考えてみると以下のようになります。  

- **日本と時差が少ないこと**  
  私は、日本語しか喋れないので困ったときは通訳使えばいいやーという感じ生活しています。そんな状況なので日本のクライアントと仕事をすることが多いので時差が少ないことは必須でした（夜中まで作業するので別に関係ないかもですが・・・）。
  
- **お互いの実家から遠すぎないこと**  
  成田 or 羽田空港まで4〜5時間でいけますし、広州は新しくできた高速鉄道だと1時間強、バスでも4時間でいけます。お互いの家族のことを考え、移動時間はかかりすぎない都市を対象にしました。

- **日本人でも住みやすいこと**  
  香港人が日本好きということもあり、日本の食品なども豊富にあります。そごう、イオン、ダイソー、吉野家など日本で馴染みの店舗が多いです。

- **寒くない地域**  
  妻は寒い地域が苦手ですし、私は海が好きですし、日本より暖かい地域を対象にしました。


## 香港での目標
香港に来た理由を上述しましたが、正直行き当たりばったりで何となく香港に来てしまいました！！  
せっかく来たからには、来て良かったと思える経験や思い出を作っていきたいと思っています。  
香港での目標を簡単にいかにまとめます。

- **永住権を取得する**  
  香港生活7年で永住権の申請ができるみたいです。現時点だと細かいルールは把握していません。ビザ取得から7年後なのか、その間香港から離れている期間がある場合考慮されるのかなど不明点は7年経ってから調査し、わかることはブログにまとめていきます。

- **香港で家族でビジネスを始める**  
  せっかく香港に来たのに、雇われのまま日本のクライアントと仕事し続けるのも微妙な気がします。香港で自分たちでビジネス展開できるように考えていきたいです

- **多くの国の人々と触れ合いながら娘に成長してもらいたい**  
  妻が広東語ネイティブなので娘は香港の幼稚園に通わせています。文化や思想が違う海外の子供達と生活し、多角的な考えができる人間に成長してほしいと思っていて、その環境を提供し続けることが私の目標です。


## 最後に
今回は筆者のプロフィール紹介となりました。今後、ブログで香港の情報をまとめていきます。  
長い文章を最後まで読んでいただいた方、ありがとうございます。  
今後ともよろしくお願いします。

